♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง
เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 10]
พวกเขาเตรียมตัวมาแล้ว
นี่กะจะปิดประตูตีแมวชัด ๆ
รายงาน
ทหารทะเลทรายอุดรวางกำลัง
ไว้ที่ประตูทิศเหนือหนึ่งพันห้าร้อยนาย
ประตูทิศตะวันออก ทิศตะวันตก และทิศใต้
วางกำลังไว้ด้านละห้าร้อยนาย
ไม่มาก
นี่ยังไม่มากหรือ
เมืองวั่งเฉิงสะสมกำลังพลไว้แค่ห้าร้อยนายเองนะ
จะเอาชนะทหารกล้าสามพันนาย
ของทะเลทรายอุดรได้หรือ
ยังไม่ทันได้รบ
จะพูดคำไม่เป็นมงคลทำไม
เจ้าคิดว่าทัพตระกูลฉู่สามร้อยนายที่ข้าพามา
ดีแต่กินเสียข้าวสุกไปวัน ๆ หรือ
เมืองวั่งเฉิงของพวกท่าน
หลบอยู่หลังเขตอวิ๋นจง
สุขสบายจนเคยตัว
ทำไมถึงละเลยการป้องกันเช่นนี้
แต่แปดร้อยก็เอาชนะสามพันไม่ได้
เหลวไหล
ทัพตระกูลฉู่แปดร้อยนาย
ก็ขยี้สามพันนายนั้นได้
หากเจ้าทำให้ทหารเสียขวัญกำลังใจอีก
เชื่อไหมว่าข้าจะเชือดเจ้า
มาเซ่นธงรบคนแรก
กองกำลังสามพันนายล่วงล้ำแนวชายแดน
ทำไมไม่มีข่าวรั่วไหลออกมาสักนิด
นอกจากเซียวสวินจะยังมีใครได้อีก
นี่คือการเปิดประตูหลังบ้านตัวเอง
ชักศึกเข้าบ้าน
เมื่อพวกเขาวางกำลังไว้ที่ประตูทิศตะวันออก
ทิศตะวันตกและทิศใต้
เพียงฝั่งละห้าร้อยนาย
ขอเพียงพวกเราทุ่มกำลังทั้งหมดที่มี
ฝ่าวงล้อมประตูทิศใต้ออกไป
ก็จะมีโอกาส
คุ้มกันองค์หญิงใหญ่ออกไปได้
จริงด้วย อาเจา
เจ้าไปตอนนี้เลย พวกเราจะระวังหลังให้เอง
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิตข้า
ก็ต้องส่งเจ้าออกนอกเมืองไปให้ได้
ไม่
จะไปไม่ได้
พวกเราจะให้ชาวเมืองวั่งเฉิง
ต้องกลายเป็นวิญญาณแค้นใต้คมดาบ
พวกทะเลทรายอุดรไม่ได้
ยิ่งจะปล่อยให้
แผนชั่วของเซียวสวินสำเร็จไม่ได้
เมืองวั่งเฉิงอยู่แนวหลังเขตอวิ๋นจง
หากพวกทะเลทรายอุดรตีเมืองวั่งเฉิงแตก
เซียวหนานอ๋อง
จะต้องฉวยโอกาสกรีธาทัพ
ทะเลทรายอุดรก็จะมีโอกาส
ตีขนาบเขตอวิ๋นจง
ถึงตอนนั้นต้าฉู่
ก็จะตกอยู่ในภาวะสงคราม
เซียวสวินก็จะอาศัยความโกลาหลนี้ชิงราชบัลลังก์
ดังนั้น
เมืองวั่งเฉิงจะแตกไม่ได้
ข้าเองก็ไปไม่ได้เช่นกัน
เจ้าไม่เป็นไรนะ
ท่านป้าเก๋อ
ท่านมาได้อย่างไร
พวกเจ้าเป็นเทพเซียนมาจากไหนอีก
ประตูเมืองวั่งเฉิงถูกคนทะเลทรายอุดร
ปิดตายไปแล้ว
พวกเจ้าเข้ามาได้อย่างไร
ท่านนี้คือหัวหน้าเก๋อค่ายชางมู่
ท่านนี้คือท่านป้าเก๋อ
ค่ายชางมู่
โจร
โจรป่า
ใช่
พวกเราฝ่าเข้ามาทางประตูทิศตะวันออก
ทางนั้นน่าจะมี
คนทะเลทรายอุดรราวห้าร้อยคนได้
ท่านป้าเก๋อ
ท่านมาทันเวลาพอดี
หากเจ้าต้องการ
ก็สั่งการได้ทันที
พวกเราจะกลับไปหารือกันที่จวนว่าการก่อน
เจ้ากับเด็กสาวคนนั้น
ไม่ได้เอ่ยเลยสักคำ
ท่านป้าเก๋อ
พี่น้องของค่ายชางมู่
เข้ามาช่วยเหลืออีกครั้ง
ฉู่เจาละอายใจยิ่งนัก
ครั้งก่อนที่ต่อสู้กับทหารไล่ล่าของเซียวหนาน
ก็เดือดร้อนทุกคนไปครั้งหนึ่งแล้ว
ตอนนี้เมืองวั่งเฉิงตกอยู่ในอันตราย
ยังดึงพวกท่านมาลำบากไปด้วยอีก
พูดเช่นนี้ดูจะห่างเหินเกินไป
แม้ค่ายชางมู่แม้จะเป็นโจรป่า
แต่ก็รู้ว่าอะไรคือส่วนรวม
ทัพข้าศึกอยู่ตรงหน้า
จะพูดเรื่องความลำบากทำไม
คำสัญญาที่ข้ามีให้ค่ายชางมู่
ยังคงมีผลเสมอ
ข้าจำได้ดี
องค์หญิงใหญ่กล่าวได้ถูกต้องแล้ว
ผู้น้อยค้นเมือง
พบคนทะเลทรายอุดรสิบกว่าคน
พร้อมอาวุธจำนวนหนึ่ง
ตอนนี้ยึดเอาไว้ทั้งหมดแล้ว
ใต้เท้าจ้าว แผนผังป้องกันเมือง
ทหารทะเลทรายอุดรใช้เส้นทางผ่านเขตเซียวหนาน
แต่เส้นทางภูเขาเขตเซียวหนานคดเคี้ยวกันดาร
เสบียงและสัมภาระที่พวกมันขนมา
จะต้องมีไม่มาก
ดังนั้นพวกเขา
จะต้องร้อนรนยิ่งกว่าพวกเราหลายเท่า
ใช่
เมื่อครู่บนกำแพงเมือง
ได้ยินเสียงฝีเท้าม้าวุ่นวายสับสนจริง ๆ
ดังนั้นพวกเขาถึงร้อนใจ
อยากยึดเมืองวั่งเฉิง
เพื่อใช้เมืองวั่งเฉิงเป็นฐานเติมเสบียง
จากนั้นก็ตีกระหนาบเขตอวิ๋นจงต่อ
หากเวลานี้เซียวสวิน
นำกำลังคนของเขตเซียวหนาน
ไปเสริมทัพให้ทะเลทรายอุดร
พวกเราควรทำอย่างไร
จากที่ข้ารู้จักเซียวสวิน
เมื่อเขาจะยืมใช้ดาบของทะเลทรายอุดรเล่มนี้
จะต้องรอให้ดาบเปื้อนเลือดก่อน
ถึงจะยอมเปิดเผยตัว
เขาจะรอให้ทหารทะเลทรายอุดรยึดเมืองวั่งเฉิงได้ก่อน
ทหารทะเลทรายอุดรสามพันนายที่ยืมทางผ่านนี้
ก็คือความจริงใจที่เขามอบให้ทะเลทรายอุดร
ดังนั้น
คนของเขาจะยังไม่เคลื่อนไหวชั่วคราว
ทะเลทรายอุดรสามพันนาย
กับพวกเราแปดร้อยนาย
อย่างไรพวกเขาก็ยังได้เปรียบกว่า
เสบียงของเมืองวั่งเฉิงมีจำกัด
จะเอาชนะได้อย่างไร
ท่านพ่อข้าเคยบอกว่า
การทำสงครามตั้งแต่อดีตกาลมา
ไม่ได้วัดกันที่ใครมีกำลังพลมากกว่า
ครานี้จะให้พวกเขาได้เห็นว่า
พวกเราต้าฉู่
จะใช้คนน้อยเอาชนะคนมากได้อย่างไร
องค์หญิงใหญ่กล่าวได้ดี
ไม่ทราบว่ามีแผนการอย่างไร
อาจิ่ว
สำรวจหา
เสบียงและแหล่งน้ำของศัตรูเจอหรือไม่
ทางตะวันออกเมืองวั่งเฉิง
มีลำธารสายหนึ่ง
เป็นแหล่งน้ำของคนทะเลทรายอุดร
ส่วนตะวันตกของเมืองวั่งเฉิง
เป็นที่เก็บเสบียงของคนทะเลทรายอุดร
และก็มีเพียงเวรยามในที่แจ้ง
ใต้เท้าจ้าว
ต้นน้ำของทางน้ำมีสาขาแยก
หรือช่องเขาที่ควบคุมทางน้ำหรือไม่
ท่านคิดจะตัดแหล่งน้ำของพวกเขาหรือ
นอกเมืองออกไปราวห้าลี้มีทางน้ำสายหนึ่ง
ทุกหน้าแล้งน้ำจะเหือดแห้ง
หากจะผันน้ำก็พอเป็นไปได้
แค่ตอนนี้พวกเราไม่อาจส่งชาวบ้านไปได้
เรื่องนี้มอบให้ข้า
ท่านมีวิธีหรืออะไร
อย่าลืมสิ
พวกเราใช้นกหวีดกระดูก
ติดต่อสหายค่ายชางมู่ที่อยู่นอกเมืองได้
ให้พวกเขาไปปฏิบัติการที่ทางน้ำ
ตลอดทั้งคืน
เช่นนั้นก็รบกวนท่านป้าเก๋อจัดการด้วย
เมื่อครู่ท่านบอกว่า
ประตูทิศตะวันออกมีทางลับ
ทางลับ
ตรงยาวมาที่นี่
เป็นทางที่ฮ่องเต้องค์ก่อนสร้างขึ้น
ถูกทิ้งร้างไปนานแล้ว
อาจิ่ว
เมื่อครู่เจ้าบอกว่าเสบียงอยู่ฝั่งตะวันออก
ใช่หรือไม่
ถูกต้อง
ต่อให้เป็นทางลับที่ทิ้งร้างไปแล้ว
ก็ยังให้ข้าใช้ประโยชน์ได้
ใต้เท้าจ้าว
ถ่ายทอดคำสั่ง
ชาวเมืองทั้งหมดห้ามออกจากเรือน
และห้ามติดต่อกับคนนอกเมืองเด็ดขาด
พ่ะย่ะค่ะ
อีกอย่าง
ขนย้ายยุทโธปกรณ์รักษาเมืองและเสบียงทั้งหมด
ไปไว้ที่ประตูทิศใต้
ประตูทิศเหนือมีข้าศึกมากที่สุด
เจ้ากลับจะให้เอายุทโธปกรณ์
ไปกองรวมไว้ที่ประตูทิศใต้หรือ
ล่อเสือออกจากถ้ำสินะ
ถูกต้อง
ประตูเมืองถูกปิดตายหมดแล้ว
เจ้าจะใช้อะไรส่งข่าวออกไป
ล่อคนทะเลทรายอุดรให้มาโจมตีประตูทิศใต้เล่า
ทหารทะเลทรายอุดรสามพันนายล้อมเมืองไว้
จะต้องมั่นใจว่าคนในเมืองกำลังเสียขวัญ
หากเวลานี้
มีคนนำแผนผังป้องกันเมืองมาสวามิภักดิ์
พวกท่านว่า
พวกเขาจะเชื่อหรือไม่
พวกเขาอยากตีเมืองให้แตกโดยเร็ว
จะต้องเหมือนหมาป่าหิวโซเห็นเนื้อแน่นอน
ข้า
ข้ามีอาการรักตัวกลัวตายเช่นนี้
ข้าหลอกคนทะเลทรายอุดรไม่ได้หรอก
ข้าไปเอง
เจ้าเป็นทหารสอดแนม
จะทำให้ศัตรูเชื่อใจได้อย่างไร
ข้าจะทำให้ศัตรูเชื่อได้ด้วยอะไร
องค์หญิงใหญ่น่าจะรู้ดีที่สุด
ไม่ใช่หรือ
ไปครั้งนี้โอกาสรอดน้อยมาก
เจ้าต้องคิดให้ดีนะ
ข้าคิดดีแล้ว
แต่ข้ามีเงื่อนไข
บัดซบ
ข้าศึกบุกประชิด
เจ้ายังกล้าเสนอเงื่อนไขอะไรอีก
ข้ารู้เงื่อนไขของเจ้า
หากศึกครั้งนี้สำเร็จ
เจ้ารอดชีวิตกลับมา
ข้าจะขอพระราชทานตำแหน่งจากราชสำนักให้เจ้า
คนทะเลทรายอุดรจะเชื่อ
ข่าวลวงที่เขานำไปจริงหรือ
ไม่
ที่ข้าจะให้เขาเอาไป
เป็นแผนผังป้องกันเมืองของจริง
เพราะอย่างไรเสีย
ข้าก็ขนเสบียงไปทางใต้ของเมืองจริง
ไม่มีอะไร
จะทำให้คนเชื่อใจได้ง่ายไปกว่า
การใช้ความจริงมาถักทอเป็นคำลวง
ท่านป้าเก๋อ
ท่านไปติดต่อคนนอกเมืองก่อน
หลังจากที่คนทะเลทรายอุดร
ยืนยันว่าแผนผังป้องกันเมืองเป็นของจริง
จะต้องเพิ่มกำลังสมทบที่ประตูทิศใต้
ถึงตอนนั้นกำลังป้องกันประตูทิศตะวันตกก็จะลดลง
อาจิ่ว
หัวหน้าค่ายเก๋อ
พวกเจ้าใช้ช่วงเวลากลางคืน
ออกนอกเมืองไปตามทางลับฝั่งตะวันตกของเมือง
เผาเสบียงของข้าศึกให้เกลี้ยง
ทำให้พวกมันเสียขวัญ
ท่านอาจง
ท่านป้าเก๋อ
พวกท่านใช้การจุดไฟเป็นสัญญาณ
พอทัพข้าศึกโกลาหล
ก็นำทหารกล้าทั้งแปดร้อยนาย
ฝ่าออกไปทางประตูทิศเหนือ
ตีค่ายหลักของทะเลทรายอุดรให้แตกในคราเดียว
แล้วค่อยไล่กำจัดกองกำลังที่กระจัดกระจายทีละส่วน
- รับคำสั่ง - รับคำสั่ง
ศึกครั้งนี้อันตรายมาก
ทุกคนต้องระวังตัวให้ดี
- รับทราบ - รับทราบ
[ค่ายกองหน้าทะเลทรายอุดร]
ท่านแม่ทัพ
จะให้ฝั่งประตูทิศตะวันออกและตะวันตก
เปิดฉากโจมตีก่อนหรือไม่
จากนั้นพวกเรา
ค่อยนำทัพหลักโจมตีประตูทิศเหนือจนแตก
รายงาน
จับไส้ศึกคนหนึ่ง
ได้จากประตูทิศใต้เมืองวั่งเฉิง
ท่านแม่ทัพ
ข้าตั้งใจนำแผนผังป้องกันเมืองวั่งเฉิงมาให้ท่าน
ในเมืองมีทหารรักษาการณ์เพียงห้าร้อยนาย
ทั้งยุทโธปกรณ์ก็เก่าล้าสมัย
ขาดการฝึกฝน
แหล่งน้ำฝั่งตะวันออกนอกเมืองวั่งเฉิง
ก็ถูกตัดขาดแล้ว
น้ำจะแห้งขอดไม่เหลือภายในวันเดียว
เสบียงในเมืองทั้งหมดถูกนำไปกองไว้ทางทิศใต้
เวลานี้
กำลังป้องกันทางทิศใต้มีน้อยที่สุด
หากพวกเราโจมตีจากประตูทิศใต้
ก็จะยึดเมืองวั่งเฉิงได้โดยไว
เจ้าเป็นเพียงทหารกบฏ
ไฉนถึงมาช่วยพวกเรา
เพราะเหตุรัฐประหารในวัง
คนทั้งตระกูลของข้า
ต้องโทษเนรเทศอย่างไม่เป็นธรรม
เมื่อคนต้าฉู่เห็นข้าเป็นเพียงหญ้าไร้ค่า
ข้าจะซื่อสัตย์ไปเพื่ออะไรอีก
แล้วเจ้าปรารถนาสิ่งใดตอบแทน
หากโจมตีเมืองวั่งเฉิงสำเร็จ
ข้ายินดีช่วยท่านแม่ทัพ
โจมตีเขตอวิ๋นจง
เอาชีวิตฉู่หลิงแล้วดำรงตำแหน่งแทน
ล่อเสือออกจากถ้ำ
พวกเจ้าคิดจะล่อพวกเรา
ไปประตูทิศใต้สินะ
เล่ห์เหลี่ยมแพรวพราว
สมควรตาย
รายงาน
ท่านแม่ทัพ
ทหารสอดแนมรายงานว่า
เสบียงเมืองวั่งเฉิง
ถูกย้ายไปรวมไว้ที่ประตูทิศใต้หมดแล้ว
เอาตัวออกไป
ถ่ายทอดคำสั่ง แบ่งกองกำลังฝั่งตะวันออกและตะวันตก
อย่างละครึ่งไปประตูทิศใต้
เร่งตีเมืองให้แตกจากประตูทิศใต้
- ขอรับ - ขอรับ
[ประตูทิศใต้เมืองวั่งเฉิง]
เร็ว ๆ
ต้านไว้ให้ได้
ทุกคนต้านไว้
ข้าจะตบรางวัลให้คนละห้าตำลึง
เร็ว เร็วเข้า
- ทางนี้ ๆ - มาเร็ว
มาเร็ว
เร็ว ๆ ๆ
ต้านไว้
[เสบียงค่ายทหารทะเลทรายอุดร]
ท่านแม่ทัพ
คลังเสบียงเกิดเพลิงไหม้
ต้าฉู่เผาเสบียงของพวกเรา
อะไรนะ
ติดกับดักแล้ว
เหล่าทหารฟังคำสั่ง
คืนนี้จะต้องเผาเมืองขโมยเสบียงมาให้ได้
- รับทราบ - รับทราบ
ฆ่า
เหล่าทหาร
[ประตูทิศเหนือเมืองวั่งเฉิง]
ตามข้าบุกทะลวงค่ายทะเลทรายอุดร
ฆ่า
รายงาน
ทะเลทรายอุดรถอยทัพแล้ว
ศึกนี้สังหารข้าศึกได้สองพันนาย
ฝ่ายเราสูญเสียสามร้อยนาย
แม่ทัพจงนำทหารกลับเข้าเมืองมาแล้ว
ดี
ดีเหลือเกิน
เซี่ยเยี่ยนไหลล่ะ
ยังไม่มีข่าวพ่ะย่ะค่ะ
เร็วหน่อย เร็ว
♪แสงแตกสลายกลายเป็นภาพเงา♪
♪ถอดอาลัย รอยประทับของใครบนฝ่ามือ♪
♪เสียงฝีเท้าม้าตระหนก
ควบผ่านซากสงครามที่ล่มสลาย♪
♪ขอยืมสายลมพัดพาสู่รุ่งอรุณ♪
♪ชีวิตหลากสีสัน♪
♪ถูกชโลมด้วยหยาดน้ำตา♪
♪กระเพื่อมไหวยามรุ่งอรุณ♪
♪แผดเผา จนกว่าทุกสิ่งจะร่วงโรย♪
♪ใช้ความเจ็บปวดเป็นคำสรรเสริญ♪
♪มอบโอกาสให้ความปรารถนาที่ค้างคา♪
♪มุ่งหน้าสู่การแตกสลายที่รวดร้าวที่สุด♪
♪ใช้ชีวิตที่เหลืออยู่เคียงข้างกัน♪
♪แม้ความคิดถึงจะกลายเป็นเถ้าถ่าน♪
♪ก็ไม่หวาดหวั่น♪
♪เจ้าคือความหวังที่ข้าหว่านไว้ในความสิ้นหวัง♪
♪เติบโตอย่างแหลมคมจากความต่ำต้อย♪
ข้าเคยรับปากท่าน
ว่าจะรอดชีวิตกลับมา
♪ชีวิตหลากสีสัน♪
♪ถูกชโลมด้วยหยาดน้ำตา♪
♪กระเพื่อมไหวยามรุ่งอรุณ♪
♪แผดเผา จนกว่าทุกสิ่งจะร่วงโรย♪
♪ใช้ความเจ็บปวดเป็นคำสรรเสริญ♪
♪มอบโอกาสให้ความปรารถนาที่ค้างคา♪
♪กลายเป็นอนุสรณ์♪
ชัยชนะครั้งใหญ่แห่งเมืองวั่งเฉิง
องค์หญิงใหญ่ปราบทะเลทรายอุดรได้สำเร็จ
แม่นางอาถัง
เกิดอะไรขึ้น
เหตุใดองค์หญิงใหญ่
ถึงไปอยู่ชายแดนได้
เรื่องนี้
ข้าเก็บไว้ในใจมานานมากแล้ว
วันนี้
ในที่สุดก็พูดได้เสียที
พวกเจ้าทราบหรือไม่ว่า
ยามที่คนทั้งเมืองฉู่
ก่นด่าว่าท่านลุงข้าเป็นแม่ทัพไร้ความสามารถ
ขลาดกลัวศึกไม่กล้าเดินหน้า
องค์หญิงใหญ่
กำลังทำอะไรอยู่
ทำอะไรหรือ
นางเร่งเดินทางพันลี้
ตรงไปเมืองวั่งเฉิง
ทำลายทัพทะเลทรายอุดรแตกยับเยิน
นี่ก็คือคนตระกูลฉู่
ผู้กอบกู้บ้านเมือง ปกป้องราษฎร
ไม่หวั่นเกรงต่อคำครหาหรืออันตรายใด ๆ
พวกเราไม่พูด
พวกเราจะทำเท่านั้น
ไม่ได้
ครั้งนี้จะต้องพูด
เมื่อก่อนมีคนด่าแม่ทัพฉู่
พวกเจ้าก็อดกลั้นมาตลอด
ตอนนี้องค์หญิงใหญ่
สร้างความชอบใหญ่หลวง
จะให้จบไปเงียบ ๆ แบบนี้ได้อย่างไร
อาถัง
จัดงานเลี้ยงเรือนฉู่
ส่งเทียบเชิญออกไป
ให้คนทั้งเมืองฉู่
มาร่วมสรรเสริญองค์หญิงใหญ่
และให้คนบางคน
ที่ชอบนินทาลับหลัง
ได้เห็นเต็มตาว่า
องค์หญิงใหญ่
เป็นบุคคลระดับใดกันแน่
ข้าจะกลับไป
ให้ท่านพ่อเขียนฎีกาถวายพระพรเดี๋ยวนี้
เจ้าจะทำอะไรน่ะ
เขียนฎีกาถวายพระพรไง
นางเป็นองค์หญิงใหญ่เชียวนะ
เขียนฎีกาถวายพระพร
ใช่แล้ว
รีบไปเถอะ
องค์หญิงใหญ่ของข้า
ท่านไม่แก่งแย่งชื่อเสียงจอมปลอม
แต่เกียรติยศที่สมควรได้รับ
ห้ามขาดไปแม้แต่ส่วนเดียว
ฝ่าบาท
เช้านี้มีเรื่องด่วนแปดร้อยลี้
รายงานว่าองค์หญิงใหญ่คลายวงล้อมเมืองวั่งเฉิง
ปราบทหารทะเลทรายอุดรได้รับชัยชนะครั้งใหญ่
องค์หญิงใหญ่อ้างว่าประชวรไม่ยอมออกจากตำหนัก
กลับลักลอบออกจากวัง
ยังไปทำศึกที่ชายแดนอีก
เหลวไหลเกินไปแล้ว
ราชครูกับใต้เท้าเซี่ยเป็นขุนนางผู้ช่วยราชการ
กลับปล่อยปละละเลยถึงเพียงนี้
สมควร...
สมควรทำอย่างไรหรือ
ทุกท่านอย่าลืมเสียเล่า
ฝ่าบาทก็เป็นคนที่องค์หญิงใหญ่
ควบม้าสังหารศัตรูช่วยเอาไว้ด้วยพระองค์เอง
แต่องค์หญิงใหญ่เคลื่อนทัพโดยพลการ
เห็นกฎระเบียบราชสำนักเป็นสิ่งใด
ท่านเป็นถึงผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์
จะละเลยเช่นนี้หรือ
ละเลยหรือ
ข้าอยากถามทุกท่านมากกว่า
ตอนนั้นใครกัน
ที่เอาแต่ประณามว่า
แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนไร้ความสามารถ
ในท้องพระโรงแห่งนี้
และใครกัน
ที่เพียรส่งฎีกามาขอให้ส่งกองกำลังเสริม
ไปช่วยไม่เว้นแต่ละวัน
บัดนี้องค์หญิงใหญ่คลายวิกฤตชายแดนได้
ทุกท่านกลับไม่พอใจเสียแล้ว
เหลวไหล
ต้าฉู่ต้องพึ่งพาสตรี
มานำทัพออกศึกตั้งแต่เมื่อไร
หากต้าฉู่
มาถึงจุดนี้จริง ๆ
แม้กระหม่อมจะชราภาพแล้ว
ก็พร้อมจะไปพลีชีพในสงคราม
ยามที่ฝ่าบาทเพิ่งขึ้นครองราชย์
องค์หญิงใหญ่
เป็นผู้จับดาบสังหารศัตรูปกป้องราชบัลลังก์
ก็ย่อมสามารถ
เดินทางไปปกป้องชายแดนได้เช่นกัน
หากขุนนางทุกท่านมีใจจะทำเพื่อบ้านเมืองจริง ๆ
สามารถออกเดินทาง
ไปชายแดนตอนนี้ได้เลย
ข้ากับราชครู
จะไม่ขัดขวางแน่นอน
ท่าน
ใต้เท้าทุกท่าน อย่าเพิ่งโมโห
เป็นเพียงคำแนะนำเท่านั้นเอง
ขุนนางทุกท่าน
โปรดฟังเราสักคำ
เพราะองค์หญิงใหญ่ปกป้องช่วยชีวิต
เราถึงรอดชีวิตจากยุคเข็ญนั้นมาได้
องค์หญิงใหญ่เป็นบุตรสาวของแม่ทัพพิทักษ์ชายแดนฉู่หลิง
แม้นางจะเป็นสตรี
ทว่าเชี่ยวชาญการศึกและกล้าหาญ
ดังนั้นเสด็จปู่
จึงแต่งตั้งนางเป็นองค์หญิงใหญ่พิทักษ์แผ่นดิน
ให้นางคุ้มกันความปลอดภัย
ของเราต่อไป
เราเป็นจอมราชันผู้ทรงเกียรติ
นั่งรักษาการในวังหลวง
ไม่อาจไปชายแดน
กอบกู้แผ่นดินปกป้องราษฎรได้
ดังนั้นเรา
จึงเชิญองค์หญิงใหญ่ไปชายแดน
แบ่งเบาความกังวลให้เรา
นี่หาใช่เรื่องเหลวไหลไม่
ทว่าเป็นไปตามพินัยกรรมของฮ่องเต้องค์ก่อน
ทุกท่านไม่ต้องคาดเดากันไปเอง
องค์หญิงใหญ่ออกจากวัง
เป็นคำสั่งของเรา
แต่ว่า
ศึกเมืองวั่งเฉิงครั้งนี้
อยู่ ๆ ก็ปรากฏทหารทะเลทรายอุดรสามพันนาย
ทั้งยังอ้อมผ่านชายแดน
เข้ามาประชิดถึงกำแพงเมืองได้
ราชครู
พ่ะย่ะค่ะ
มีคำสั่งให้กรมกลาโหมตรวจสอบทันที
ว่าทหารทะเลทรายอุดรสามพันนายพวกนี้
มาจากไหนกันแน่
เพราะแนวป้องกันชายแดนของเรามีช่องโหว่
หรือว่า...
เรื่องนี้จะต้องมีคำอธิบาย
ให้แก่เหล่าผู้กล้าที่เสียชีวิตในสนามรบ
กระหม่อมรับบัญชา
เรื่องนี้ไม่จำเป็นต้องหยิบยกมากล่าวโทษกันอีก
ชัยชนะอันยิ่งใหญ่ขององค์หญิงใหญ่
นับเป็นเรื่องน่าปิติยินดีของแผ่นดิน
สมควรเฉลิมฉลอง
- กระหม่อมขอถวายพระพรชัยฝ่าบาท
-กระหม่อมขอถวายพระพรชัยฝ่าบาท
- ถวายพระพรชัยแด่องค์หญิงใหญ่
พี่หญิง
เรา
สามารถปกป้องท่านได้แล้ว
[จวนราชครู]
ชัยชนะครั้งใหญ่แห่งเมืองวั่งเฉิง
อาเจาสร้างผลงานใหญ่หลวง
ครานี้จะได้
ยืดอกอย่างภาคภูมิต่อหน้าราชครูได้เสียที
แต่จะว่าไป
ครั้งก่อนข้าไร้มารยาทกับเขา
ไม่รู้ว่าเขาจะผูกใจเจ็บหรือไม่
อาเจาบอกว่า
แม้คนผู้นี้จะเจ้าเล่ห์
ทว่ามีความกตัญญูเป็นเลิศ
การแสดงความปรารถนาดีต่อมารดาเขา
เป็นวิธีดึงเขามาเป็นพวกที่ดีที่สุด
คุณหนูอาถังมีธุระอันใด
หรือได้ยินว่าองค์หญิงใหญ่
รบชนะศึก
จะมาโอ้อวดกับข้าเสียหน่อย
ใช่ที่ไหนเล่า
ข้าได้ยินว่า
ช่วงนี้ฮูหยินผู้เฒ่ามีอาการไอ
ข้าเลยตั้งใจเอาชวนเป้ยมาให้
ข้าได้ยินมาจากอาเจาน่ะ
คุณหนูตระกูลฉู่มาหรือ
ท่านแม่
ลูกแม่
ช้า ๆ ขอรับ
มา
ข้าวฟ่างที่เจ้าฝากคนมาให้ครั้งก่อน
ข้าให้คนไปต้มเป็นโจ๊ก
กินคู่กับผักดองเค็ม
ได้รสชาติของบ้านเกิดมาก ๆ เลย
ฮูหยินผู้เฒ่า
ข้า ข้าคือฉู่...
ข้ารู้ ๆ
ฉู่เจา
ลูกแม่
ท่านแม่
คุณหนูตระกูลฉู่
ส่งของกำนัลมาให้หลายครั้ง
ทำไมเจ้าไม่เชิญนางดื่มชาสักถ้วยล่ะ
ท่านแม่
นางคือฉู่ถัง
ไม่ใช่ฉู่เจา
ฮูหยินผู้เฒ่า
ข้าเป็นพี่สาวของอาเจา
ข้าชื่อฉู่ถังเจ้าค่ะ
ฉู่...
วันนี้
ตั้งใจมาเยี่ยมท่านเจ้าค่ะ
ส่งฮูหยินผู้เฒ่ากลับไปดื่มยาที่ห้อง
รีบไป
ท่านแม่
พวกเรากลับห้องไปดื่มยานะ
ดี ๆ ๆ
คุณหนูตระกูลฉู่ดีทุกคน
อย่าพลาดโอกาสนี้นะ
แม่หนู
ครั้งหน้ามาใหม่นะ
คุณหนูตระกูลฉู่ดีทุกคน
ดีทุกคน
ฮูหยินผู้เฒ่า
เกรงจะเข้าใจผิดอะไรผิดหรือไม่
ท่านแม่ข้า
บางครั้งก็เลอะเลือนไปบ้าง
ขออภัย
เมื่อส่งของขวัญให้เรียบร้อยแล้ว
จะไม่อยู่รบกวนราชครูอีก
ขอตัวลา
อาเจา
นางทำแผนของข้าพังอีกแล้ว
หลังจากศึกนี้
ราชาทะเลทรายอุดร
เสียทหารไปกว่าสองพันห้าร้อยนาย
ทหารที่เหลือ
ต้องการผ่านเขตเซียวหนาน
กลับทะเลทรายอุดร
เมื่อพวกเขาพ่ายศึก
ทหารทะเลทรายอุดรที่เหลือพวกนั้น
ก็อย่ากลับไปอีกเลย
ซื่อจื่อหมายความว่า...
ฆ่าทหารที่เหลือทั้งหมด
อย่าให้เหลือแม้แต่คนเดียว
ราชสำนักอยากสืบนักไม่ใช่หรือ
งั้นก็ให้พวกเขา
สืบหาความจริงไม่ได้ไปตลอดกาล
หากราชาทะเลทรายอุดรทราบว่า
คนของเราเป็นผู้ลงมือ
คนตายพูดไม่ได้
ทหารพ่ายศึก
ก็ใช่ว่าจะยังมีชีวิตหนีกลับทะเลทรายอุดรได้
ต่อให้มีปลาหลุดจากตาข่าย
แต่ใครจะพิสูจน์ได้ว่า
เป็นพวกเราที่ลงมือเล่า
ขอรับ
อาเจา
เจ้าหักหลัง
ความจริงใจที่ข้ามีต่อเจ้า
งั้นก็อย่าโทษว่าข้า
จะไม่ไว้หน้าเจ้าอีกต่อไป
คุณชาย
องค์หญิงใหญ่ส่งคน
ควบม้าเร็วส่งข่าวที่เมืองวั่งเฉิงได้รับชัยชนะครั้งใหญ่
กลับมาถึงเมืองฉู่แล้ว
ดูท่านางจะคิดการใหญ่ทีเดียว
ความจริงแล้วทั้งหมดนี้ล้วนเป็นความจริง
ไม่ได้พูดเกินจริงเลยแม้แต่น้อย
เป็นนาง
ที่นำทัพโจมตีทัพทะเลทรายอุดร
ช่วยชีวิตชาวเมืองวั่งเฉิงไว้
ความชอบใหญ่หลวงนี้
ควรค่าแก่การป่าวประกาศชัยชนะทั่วแผ่นดิน
จะได้ปลอบขวัญประชาชน
ทำให้แผ่นดินสงบมั่นคง
หากเป็นบุรุษ
ทำเช่นนี้ย่อมไม่ผิดอะไร
หากเป็นแม่ทัพนายกอง
ต่อให้เป็นฉู่หลิง
ทำเช่นนี้ก็ไม่ผิดอะไรเช่นกัน
แต่ฉู่เจานาง
ฉู่เจาเป็นอิสตรี
อีกอย่างตอนนี้
ก็เป็นองค์หญิงใหญ่แล้ว
หรือการนั่งสงบในวังหลวง
เป็นองค์หญิงใหญ่ผู้เพียบพร้อมด้วยคุณธรรม
สำหรับนางยังไม่พออีกหรือ
ยังจะนำทัพออกศึกไปสร้างความชอบใหญ่หลวงอีก
นางขึ้นครองราชย์พร้อมฝ่าบาท
นางออกว่าราชการพร้อมกับฝ่าบาท
ยืนอยู่เบื้องหน้าเหล่าข้าราชบริพาร
ทุกช่วงเวลา
ตอนนี้นางยังจะ
มายืนต่อหน้าคนทั้งใต้หล้าอีก
ข้าว่า
นางไม่พอใจกับสถานะปัจจุบันเลย
นางต้องการจะสลับแขกเป็นเจ้าบ้าน
นางทำเช่นนี้
เพื่อจะรังแก
ที่อาอวี่ของเราอายุยังน้อย
เจ้าจะโมโหหงุดหงิดไปทำไม
ที่นางเสี่ยงตายปกป้อง
คือแผ่นดินของอาอวี่
ตามศักดิ์แล้ว
นางก็ต้องเรียกข้าว่าท่านน้าด้วย
พวกเราเป็นครอบครัวเดียวกัน
ไม่ใช่หรือ
แต่น้องเก้าก็พูดถูกต้อง
นางเป็นคนฉลาดจริง ๆ
ฉลาดกว่าที่ข้าคิดเอาไว้เสียอีก
การรักษาเมืองวั่งเฉิงครั้งนี้
ออกจากเมืองไปแปดร้อยคน
แต่ได้กลับมาแค่ห้าร้อยคน
แต่ชาวเมืองวั่งเฉิงนับหมื่น
กลับรอดชีวิตมาได้ทุกคน
ในบ้านของทหารกล้าผู้เสียสละสามร้อยนาย
มีเด็กน้อยที่เฝ้ารอบิดากลับบ้าน
มีมารดาชราที่เฝ้ารอบุตรชายกลับบ้าน
ยังมีภรรยา
ที่รอคอยให้สามีกลับมา
แต่พวกเขากลับมาไม่ได้อีกแล้ว
ตาเฒ่าเคยบอกข้าว่า
การศึกสงคราม
ก็เพื่อให้คนอีกมาก
ได้มีชีวิตต่อไป
เมื่อก่อนข้าก็คิดแต่จะตาย
แต่เป็นตาเฒ่าที่บอกข้า
ถึงความหมายของการมีชีวิตอยู่ต่อไป
คนที่ยังมีชีวิต
ย่อมจะมีวันพรุ่งนี้ที่ดีกว่า
แต่พวกเขาจะจดจำ
เหล่าทหารกล้าที่เสียสละไว้เสมอ
นี่
ก็คือความหมายของการเสียสละของพวกเขา
การเสียสละของพวกเขา
เป็นความผิดของสงคราม
เป็นความผิดของกลียุคนี้
แต่ไม่ใช่ความผิดของท่าน
อาเจา
กลางวันแสก ๆ
ใช้ศาลเตี้ยกันได้อย่างไร
พวกเขากำลังฆ่าคนเหมือนผักปลา
อาเจา
ฟังข้าเถอะ
บางทีท่านอาจจะไม่รู้ว่า
ชื่อนี้มีหมายความ
สำหรับข้าอย่างไร
แต่แสงตะวันจะไล่ความมืดมิดไปเสมอ
ส่วนท่าน
ได้ช่วยข้าไว้
หลังจากที่ท่านจากไป
ข้าก็ตามหาท่านไปตามทิศทางที่ท่านไป
ตอนนั้นข้าคิดว่า
หากข้าไม่รอดชีวิต
การได้ตายในที่ที่ท่านอยู่
ก็ไม่เลว
ที่แท้เด็กหนุ่มคนนั้น
ก็คือเจ้า
ข้าเอง
อาเจา
เป็นท่าน
ที่ฉุดข้าขึ้นมาจากขุมนรก
ด้วยมือของท่านเอง
เป็นท่าน
ที่ทำให้การมีชีวิตอยู่ของข้ามีความหมาย
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
ท่านมักจะถามข้าว่า
เหตุใดข้าเอาแต่พูดว่าข้าติดค้างท่านใช่หรือไม่
นี่
ก็คือเหตุผล
♪ฝ่าพายุหิมะนับหมื่นลี้♪
♪ประหนึ่งดวงประทีปกลางเกาะร้าง♪
♪ครึ่งชีวิตที่ล่องลอย♪
♪เงาเดียวดายสุดขอบฟ้าไร้ที่พักพิง♪
ดังนั้น
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
นับจากนี้ไป
ชีวิตนี้ของข้า
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
จะเป็นของท่านเท่านั้น
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
รายงานความชอบการศึกในครั้งนี้ไปแล้ว
ข้อหาคนบาป ข้าก็ช่วยไกล่เกลี่ยให้เจ้าแล้ว
อีกไม่กี่วันจะต้องได้รับการปูนบำเหน็จ
นอกเมืองเป็นอย่างไรบ้าง
ทูลองค์หญิงใหญ่
ทหารที่เหลือถูกกวาดล้างหมดแล้ว
ยึดแผนที่ทัพทะเลทรายอุดรมาได้สามฉบับ
ศึกเมืองวั่งเฉิงครั้งนี้
เจ้าเองก็มีความชอบ
แม่ทัพจง
ย้ายข้าไปกองหน้าแล้ว
ผู้น้อยซาบซึ้งใจมาก
หมู่บ้านตระกูลเว่ย
เครื่องหมายนี้มีจุดประสงค์ใด
ผู้น้อยไม่ทราบ
แต่เมื่อทหารสอดแนมทะเลทรายอุดรมีเครื่องหมายนี้
คิดว่าหมู่บ้านนี้
น่าจะมีประโยชน์บางอย่าง
เหมือนเคยได้ยินชื่อนี้ที่ไหน
[หมู่บ้านตระกูลเว่ย]
มาช่วยพวกเราด้วย
มาช่วยพวกเราด้วยเถอะ
ใครก็ได้มาช่วยพวกเราด้วย
มาช่วยพวกเราด้วย
ใครก็ได้
มาช่วยพวกเราด้วยเถอะ
จะไปแล้วหรือ
ข้าไม่ใช่ทหารเสียหน่อย
จะให้ช่วยเฝ้าระวังเมือง
ข้าไม่ว่างขนาดนั้น
ท่านต่างหาก
คุ้มกันแม่หนูนั่นให้ดี
แน่นอน
เด็กคนนี้
ข้าเห็นเขามาตั้งแต่เด็ก
เขาสบายดีหรือไม่
ยังมีชีวิต
หากเขาตายแล้ว
ส่งคนไปแจ้งข้า
ท่านจะไปแล้วหรือ
ครั้งนี้โชคดีที่ได้ท่านช่วยเหลือ
ข้ายังอยากจะเชิญท่าน
กลับไปเขตอวิ๋นจงกับพวกเราด้วย
ไม่ล่ะ
จากหมู่บ้านมานานเกินไปแล้ว
ควรกลับไปเสียที
หากเจ้าต้องการอะไรอีก
ส่งสารมาค่ายชางมู่ได้ทุกเมื่อ
ข้าว่า
ครั้งนี้พวกเรา
หลัก ๆ ต้องดูว่าทางเมืองวั่งเฉิง
มีความเคลื่อนไหวอะไรบ้าง
รายงาน
ท่านแม่ทัพ ชัยชนะครั้งใหญ่แห่งเมืองวั่งเฉิง
องค์หญิงใหญ่นำทัพ
โจมตีทะเลทรายอุดรจนแตกพ่าย
สังหารศัตรูไปกว่าพันคน
สมแล้วที่เป็นบุตรสาวท่านแม่ทัพ
รีบส่งรายงานมาให้ท่านแม่ทัพเร็ว
ท่านแม่ทัพ
การศึกครั้งนี้ขององค์หญิงใหญ่
สู้ได้ยอดเยี่ยมยิ่งนัก
ควรค่าแก่การต้อนรับอย่างสมเกียรติ
สตรีของตระกูลฉู่
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
- ใช่แล้ว - ใช่แล้ว
ท่านแม่ทัพ
องค์หญิงใหญ่เสด็จมาเขตอวิ๋นจงด้วยพระองค์เอง
นับเป็นเรื่องดีที่จะช่วยปลุกขวัญกำลังใจทหาร
ผู้น้อยจะไปจัดเตรียมขบวนเกียรติยศเดี๋ยวนี้
ถูกต้อง
ไม่จำเป็น
คนที่กลับมาเขตอวิ๋นจงครั้งนี้
ไม่ใช่องค์หญิงใหญ่
เป็นลูกสาวข้า
อาเจา
ผู้น้อยยินดีนำกองทหารม้าเร็ว
ไปรับคุณหนูอาเจากลับอวิ๋นจง
นางชำนาญเส้นทางของเขตอวิ๋นจงยิ่งกว่าพวกเจ้า
พวกเจ้ากลับไปพักผ่อนเถอะ
อย่าทำให้เสียเรื่องใหญ่
ออกไปเถอะ
- ขอรับ - ขอรับ
อยากได้เห็นกับตาจริง ๆ
อาเจา
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪